---
title: This means nothing for 23
date: 2021-11-23
author: "sober"
tags:
categories:
- lifelog
---
最近玩factorio，感受到些许沙盒游戏的乐趣，类似软件工程设计，操作系统。越高层越需要抽象，也就是sicp，自底向上也就是csapp的体系结构。还有很多本所谓的clean code，unix之美。

todolist几乎空了，再次说明符号的效用短。

### 211123

马上23岁，看完历经四年的seinfield，两周前就开始想着做点什么事情来迎接，但看了很多张list，除了done和剩下毫无激情的todo，让我开始怀疑“是进入下一个阶段还是激情已经离开我”。

想过去的回忆，最远只能到16年，之前的踪迹已经悄然无迹。不想看内蒙古和四川重庆的lp，不想去计划户外活动，不想去学新的运动，不想接触新的知识。对未来没有什么期待。偶尔回忆过去，总会沉醉其中，痛苦的部分回忆起来百般滋味。

> You must take the medicine.
> Why?
> Because if you don’t, you’ll get hell out of control, you know the feeling, it’s miserable and dark.
> But the little dose doesn’t have a effect, I’m afraid that it’s just addiction.

既然做不了什么改变，那就生日前每天都写些东西，然后尽兴。

过去总在做一件事前做很多准备工作，物质上，心态上，认知上。当天人合一，的确有别样的兴奋。但整体来说，并不如直接去做，等待只是某种逃避，做起来就会补全事实，通过减少不确定性来减少焦虑。

最近很大的改变是对社会媒体信息毫无兴趣，对于别人的生活和分享，毫无波动，外界和自己的界限明显且有距离是让我舒服的。去思考可持续性延长这种状态是对我很有价值的问题。

真正想做的事情，也许是忽略的，它没有教程，不需要评论，只需要whole mind get in，就够了。

新生的事情也有，举符号的例子，比如水浒传，里面的人生百态让我更感到人与人社会关系的被动。或者又把模型抽象并且套用到那些片面的认知之中。读诗，写诗，都很好，但依旧没有开始。看欧洲的旅行也很好，但买了也没有打开看过。看看历史也好，但总是看不下去。做那些习惯之中的事情固然轻松和简单，不过是把自己困在已知的世界中称王。比如生物学，添加一个新的看待外界的角度。比如古罗马，了解那些古典哲学创作的时期。这样说很多事情无非是为了做而做，而不是享受其中。

> Maybe another day will create the future.
> Maybe now is the most wonderful time I ever have.
> Maybe I will can’t stand myself in the future.
> Maybe everything will run out of control.
> Maybe world just like me, It never be infinity in human thinking.
> whatever draw or poets or music or math, all is human battle in their little World.

故事是本身的延伸。

3important things to do : 
1.  How can I make some games by my own way
2.  what things I really want to do and enjoy
3.  What things I should throw away to make myself simpler
4.  What basic things I can do to make study easier

* * *

### 211124

游戏需要prototype。
逃避，一直在找方式逃跑的。

* * *

### 211129

最近看tryhackme中的计算机网络基础，在大学填鸭后，需要的是信息之间的连接加工。学起来比想象中慢，因为简单。怎样才能在学基础时知道理论知识在hack中的作用呢，看lab就会懵逼，做简单的又感觉慢，一步一步来。

最近面对的问题

1. 顺利通过路考。
2. tryhack。
3. factorio结构设计（很大程度上的remake。
 remake的重点->
    1. 资源的有序最大化利用.
    2. 联系的有序高效（转接点，要和体系结构挂钩，效率->生产工具的物尽其用
 **反思**-> 为了解决问题而写的代码越多 整体结构越松散。如果很多问题类似，那考虑需要用有效用的**结构**来解决它们。如果很多问题有联系，那考虑用合适的**连接**来实现联系的**正交性高**。

4. 好好睡觉
(下雨了 劳累且没有收获的一天)

#### 1201
ctf 工具刚开始使用，找不到北。不知道用在具体哪一个流程。也不明白结构。需要继续收集信息。
(学车来回时间太长，精力分散严重。)
今天有几个新的问题：

1. puzzle game是如何设计的。
    1.  先找几个玩一下
    2.  搜资料
    3.  看过去收藏的rules of play
    4.  把p社游戏顺一遍
2. 思考什么才是重要的资料，需要提高哪一条对它的工作流效率？
3. 明天还得继续研究hack资料。

#### 1205
看了一遍path，感兴趣的是
tool
加密
实验
攻击

> 无法靠自己当下来改变的事情，就接受吧。