---
title: "Health"
subtitle: ""
date: 2022-01-26 22:31:27
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
keywords: ""
license: ""
weight: 0

tags:
- draft
categories:
- draft

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false

summary: ""
resources:
- name: featured-image
  src: featured-image.jpg
- name: featured-image-preview
  src: featured-image-preview.jpg

toc:
  enable: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
seo:
  images: []

# See details front matter: /theme-documentation-content/#front-matter
---

<!--more-->
### 坐姿
1. [ref](https://www.zhihu.com/question/23238816/answer/24014856)


### 复健
每2个月作为一个阶段。
1. 散步
2. 拉伸

### log
0801 拉伸动作不标准，体态习惯性含胸，后肩无肌肉，前胸被压迫。用力部位错误导致练不到位。注意点多后无法全部记牢。身体习惯性错误动作。放轻松，不要僵硬。第一次没走神。前胸压迫严重，还是练不到。肱三头肌力量太少。看了训练手册，前期练到位不难。用脑好好思考，体会动作。很有可能练完一个月没变化。休息和饮食也要大改变。还有保健品。好好调整一番。

0802 本来是练背，大脑cpu爆满。注意力无法集中。第一个拉绳，明显感到胳膊无力。于是换器具，但胳膊力量还是不够。用哑铃，膝盖弯曲背直倾斜屁股横向移动无法连贯。大脑控制身体太差。注意力无法集中。对锻炼预期太简单了。身体机能和精力的现实偏差让我有点失望。买了咖啡因。先提高一下精力看看。上班脑子太满了，无法控制身体。明天练五组，上班期间。

0804 早上魔爪 下午魔爪 1/5咖啡因。精力过剩。饮食十分不错，还需要把蛋黄剔除，并且增加鸡蛋清摄入。胸和俯伸有改进。弹力带练肱三头肌肱二头肌。深蹲由于小腿过于紧张无法脚腿中界限弯曲。抬脚-向前靠墙拉伸小腿。弓步弯膝。脚尖，脚朝前。膝盖还是不稳。和我相同体格的女生，告诉我可以请教她。小白殊途同归的坑。下次练肩。提高意念控制身体的能力。多多训练动作。把腿和胳膊练起来。3*12。上下臂靠拢，上身直立。

0806 飞鸟做的还不够好，右肩不够放松。并且肩无法自主放松。夹不紧背。推的动作，手臂不够放松。肩部的，左肩力量太小。右臂太紧张。心累，交流了很久，希望好些。这种状态下去，我真的没法集中注意力。晚上吃咖啡因睡不着，白天工作精力消耗过度，晚上就不要训练了，听自己的身体。动作就先练，少看教程。先做吧，错了再用身体改变。

0808 练背。前后划。手要放松，靠肘部，挺胸夹背，脑子控制身体。上下划，上吊的感觉，肩部下沉。手勾住。拉到鼻子。左右手均匀用力。

0809 练腿。腿部放松- 腿90度外转 臀桥。用屁股的力量向上，而不是腰。深蹲，两脚距离3/4地板砖。无法联动，用垫片，可以让脚腕向前弯的角度更大。膝盖弯曲程度和屁股向后的程度成正比，所谓联动。箭步蹲，前脚和后脚平行得以身体稳定。距离适中，不要太太太近，前膝盖和后膝盖一起弯曲。后膝盖要垂直向下顶。俯伸时候，扶手高度和胯部同高，脚的距离留出上半身3/4的距离。上身拉开，屁股水平后移。杠铃提升，上臂和下臂必须一起用力。手肘保持175度弯曲。很轻松，很自然，很轻很轻很轻。抬到胸前。肩部拉伸，教练按住我的肩膀，才能做标准，肩膀外旋太严重了，没法自己调整。（状态绝佳，绝对是因为工作保持自我的原因。

自己可以练的：

    小腿拉伸 1min * 4
    俯伸 练手臂
    箭步蹲 
    深蹲
    徒手举（必须得合为一体

0811 胸。脑子不好就别练了。脚疼。胸推不动。肩还是会耸。啥也没学。脚疼到站不起来，不折腾了。睡觉

0814 腿。箭步蹲12 10 8 5。深蹲肌肉抖动，于是练23kg的腿外扩，12*4，还是抖，深蹲没练。平板支撑3*20s+1min。测了体脂，体脂降了，肌肉多了1kg，但腹部脂肪很多。还是得练核心。接下来，上课，少说话，多做吧。就为了自己，再上四次课吧。深蹲膝盖必须朝前。右腿膝盖箭步蹲朝内，以后多注意。动作标准+自身身体错误细节+练习。

0816 以后提前15min去。练胳膊。拉的没感觉。手臂紧贴身体，手腕放轻松。

0818 开合跳100 爬山200 上台阶50 拉背 左右 上下 前后 唯有重量大到无法拉动，身体足够能量突破，意识在身体的每一次发力 才有一点肌肉伸缩的感觉。泡沫轴在背部中侧，脚尽量靠近屁股，撑起，滚动。平板支撑到另一只大腿下有泡沫轴。来回滚动。力量不足没效果。

1007 

最大重量*0.65 12次*3组。

深蹲负重一个圆盘。10kg变形。

大腿内侧力量<<<大腿外侧

今天遇到的人练的真稳。状态极佳。